Сапиенс

глава 1.
Три революции в истории человечества: 1. Когнитивная(70 т. лет), Аграрная(12 т. лет),  Научная(500 лет).

Цена Разума: Большой мозг = большие энергозатраты, большой череп + прямохождение = высокая смертность при родах = недоразвитые(беспомощные) младенцы -> поощрение социальных связей(забота о матерях  и детях), дети сильно подвержены воспитанию = пластичность общества.

Место в пищевой пирамиде: Изначально человек - падальщик,  который питается костным мозгом(!!???). Только 100 тыс. лет назад человек стал на вершине пищевой цепи.
Тут автор делает вывод о том, что  это причина проблем с экологией.  Быстрое ,с эволюционной точки зрения, попадание на вершину. А человек не приспособлен к этому.
"Человечество — не стая волков, завладевшая вдруг танками и атомными бомбами, скорее мы — стадо овец, которое в силу непонятной прихоти эволюции научилось делать и пускать в ход танки и ракеты. А вооруженные овцы гораздо опаснее вооруженных волков". Странный вывод для овцы :-).

Освоение огня: Примерно 300 тыс. лет назад. Позволило  расширить рацион питания -> меньше времени на еду. Увеличение калорийности рациона позволило вырастить  большой мозг,за счет сокращения размера кишечника.

Разные виды людей: Они могли жить в одно время. Есть теория вытеснения(уничтожения конкурентов) и межвидового скрещивания. Так как геном европейцев содержит 4% генов неандертальцев, то скорее скрещивание было, но более высокоорганизованные Homo Sapiens победил в борьбе за ресурсы. Основным конкурентным преимуществом Homo Sapiens называют  появление у него языка как средства коммуникации.

