Карл Вигерс.
Разработка требований к программному обеспечению. Издание третье, дополненное.
КОНСПЕКТ

16.02.21
Введение.
Бизнес-анализ признан профессиональной дисциплиной. Сертфикация в International Institute of Business Analysis и International Requirements Engineering Board.
Программные средства для управления требованиями
Проекты с гибкой разработкой(agile) и работа с требованиями в них.

Глава 1. 
* Ключевые термины при сборе требований
* Различие между требованиями к продукту и проекту
* Различие между требованиями к разработке и  управлению
* Симптомы проблемы из-за несовершенства методов сбора, документирования, согласования, модификации требований к ПО. 

Требование это - перечень того, что должно быть реализовано. В них описано поведение системы, свойства системы или ее атрибуты. Они могут служить ограничениями в процессе разработки системы.

Бизнес-требование - это высокоуровневая бизнес-цель заказчика.
Бизнес-правило - это 
